你好，数学迷，我是牛津大学的汤姆·克劳福德博士
我在这里有一个特别的录像带，在伦敦数学周上
庆祝英国首都发生的所有数学事情
今天我们正在研究周长和面积
但不只是对于任何通常的形状，我们要做的就是计算
分形的周长和面积
是具有重复图案的对象
这意味着无论您近距离放大它们，它们的外观都一样
mandelbrot集是最著名和最美丽的分形之一
但我们将以您创建自己的简单得多的方式开始
家，它被称为考克斯雪花，我们
从等边三角形开始，该三角形是所有边的三角形
所有的角度都一样
因此，如果我们称边长为1
然后我们所有三个角度都必须是60度
因为总角度当然必须是180度
现在在三角形内，此形状的周长非常简单
所以p等于边缘的距离
这是一加一加一，所以我们可以说
周长p等于3。该区域有些棘手
我们有一个公式来计算任何三角形的面积
这是我们称为b的底数的一半，再乘以高度的倍数
h，问题出在这里，我们实际上不知道
高度，因为当我们说高度时，我们指的是垂直距离
在我们的三角形的顶部，这是正确的
底座的角度，所以我们知道底座是一个
因此我们可以用其中的一个代替，当然我们知道数字的一半，所以
我们唯一缺少的是这个高度h，但幸运的是我们有很多
图表中的信息，以便我们进行计算
h所以您可能会想到的第一种方法
使用将使用毕达哥拉斯定理，所以毕达哥拉斯定理a的平方加b
平方等于c平方告诉我们这边的长度
平方加上h平方的长度必须等于此对角线长度
斜边的平方当然只有一个
我们沿着底部有一半，所以有一半
平方加h平方当然必须等于一个平方
只是一个，所以现在我们可以重新安排并解决这个问题
找出h，所以h的平方将是1减1
四分之一，所以h平方是四分之三
只是重新排列，然后我们对根求平方，并且h必须等于根3
除以2。所以现在我们知道了h的值
我们将其代入我们的公式中
我们知道等边三角形的面积
等于1乘以根3乘以2的一半
这是3的平方根除以4。
总而言之，我们的边长基本等边三角形
1，周长等于3，面积等于平方根
之三除以4。现在这才是真正得到结果的地方
有趣，因为现在我们要把我们的
等边三角形，我们将重复一系列
一遍又一遍地生成我们的
分形称为公鸡雪花，我们首先进行划分
当前图中图中的所有边
状态分为三个相等的部分，下一步是删除
沿着这些边缘的每一个的中心部分，因此我们将中间的部分取走
沿左手边第三，中间一
沿着右手边缘和中间位置的第三个
沿着底部三分之一，最后三分之一
步骤是现在添加两个新边来代替
被删除的那些也都长度为一
每个差距的第三位，所以我们填补了
位于中心的每个间隙都已被替换
通过这些楔形之一，这是非常重要的
该图片中每个边缘的长度
现在每个共有12个
长度为三分之一，因此在这三个步骤中的一个迭代之后
将您的线分为三部分，删除中间部分
并在一次迭代后将其替换为楔形
我们最终得到了这个美丽的星形，以获得分形的下一个迭代
我们只需要重复相同的三个步骤
所以请记住第一步是将每一行分成三部分
相等的零件，我们的第二步是然后从每个零件中取出中间的零件
部分
然后我们的第三步是画一个楔子或画两个
每个这些间隙中的其他尖头线
所以我们有第二次迭代
生成公鸡雪花的无限过程，所以请记住要获取最终的
形状，您必须重复相同的过程
这三个步骤一次又一次，直到永远
因此，每条线都必须分为三段
您删除中间的一个，添加您的楔子，一次又一次地执行此操作，
再次在所有这些行上，这将
在每个阶段变得越来越复杂，最终导致
你无限复杂的分形
雪花无疑是令人难以置信的美丽图案
它本身来自如此简单的一组
规则，但我们想走得更远，我们想
知道周长和面积发生了什么变化，我们在这里具有值
我们最初的等边三角形，但当然在每一步中我们都在添加
这些多余的线到外围，这
增加形状的面积，所以我们接下来要做的就是尝试
计算周长和面积的最终值
当我们重复这些步骤时，全公鸡雪花
永远，所以让我们从原始等边线开始
三角形记得周长等于三
并且它的每一边的长度为一，而
了解周边的技巧是考虑我们在做什么
每个步骤，因为步骤本身不
改变，我们只是永远重复一遍
但是如果我们能理解每一步发生的情况
分形生成过程中的每次迭代
然后我们可以尝试找出如果这样做的话会发生什么
永远，所以我们的出发点将是考虑
长度为1的原始直线，因为我们的第一步
第二步是将那条线分成三个相等的部分
当时是要删除中央部分，所以我们删除了
离开我们的生产线现在总长度
与三分之二的差距，然后我们加入
另外两行长度为三分之一，因为我们添加了两行来替换
我们删除的那一行，这两行是
每个长度与被移除的长度相同，因此在
开始的长度是一，然后是长度
我们的规则集的第一个应用
现在它的长度为四分之三，三分之一为三分之二，这是我们只需要的原因
考虑一个特定的优势是我们做同样的事情
到我们等边的每个边缘的过程
三角形，所以最初我们有三个边
每个边缘经过此过程的长度
从第1步到第3步，所以每条边都从1的周长增加了
达到三分之四，我们仍然有三分之二
所以新的周长只有三分之四等于三
所以第二步的周长将等于
现在是第二次迭代的四个
遵循相同的三个步骤，在图中绘制每条线
将其分成三部分，取下中间部分
加上楔子，我们又有了这个形状
围绕原始三角形重复三遍，我们有了星星
形状，如果您还记得以前的样子，而不是考虑
整个形状，我们可以看看发生了什么
一条边然后乘以3得到总和
新的周长，所以我们将每个周长分成三部分，去掉中间部分，
添加我们的小楔子，所以这些不再
将是第三名，但重要的是要记住
他们开始于三分之一，所以他们开始于三分之一，我们分裂
它分成三部分，所以现在每一个都是九分之一
一共有四个，所以这个共有九分之四
因为我们每一行都是九分之一，而我们只有四行
凹凸形状在这里是相同的，所以这里是四个九个
九分之一，而这是四分之九
这里的总数是四分之九
在第二步之后是9点以上16点，所以我们在一条边上有16点9点以上
在该过程的第二次迭代之后，并再次
我们的形状有三个方面，所以新的
总周长为3个，每16个超过9个
变成16比3。所以现在我们知道了
分形生成的前两次迭代的周长
过程从3开始，然后进入4
然后是16除以3。但是我们当然想知道
如果我们永远重复此过程，将会发生
所以我们真正需要知道的是发生了什么
在每个步骤之间，周长如何变化
从一个迭代到下一个迭代，请记住我们的
起始长度为一，然后变为四
三分之二，然后这个锯齿状的东西的长度等于16超过9
每个阶段发生的事情是我们成倍增加了
四分之三乘以四分之三给你
四除以三，如果再乘三分之四
你得到16除以9那么实际情况是什么
通过我们分为三个部分的三个步骤
删除中间部分，再添加两个
我们采用的是原始线，其中有三个
等长的片段，并用四个等长的片段替换
所以这就是我们要从三分之三开始
是三分之四，然后下一步
是采取这些各个细分中的每个细分
并重复相同的过程，因为我们在做相同的事情
事实上，我们一开始就知道会发生什么
实际上，三分之一的人表示每一步都会发生同样的事情
除此之外，这对我们的整体周长意味着什么
是在每一步中，我们都采用我们的旧价值并乘以
四分之三，所以在步骤n中，当我们具有星形时等于1
我们将使总周长等于等边的旧值的三倍
三角形乘以三分之四
然后在第二步，这是画在板上的那个
我们再乘以三分之四，如果
我向前走，做了第三次迭代
那么我会得到一个更复杂的形状
我们将旧的周长乘以三分之四
我们将获得三分之三的力量
经过三遍迭代，所以希望您现在可以看到，如果我
要做n次总周长是
等于三分之四的力量
n其中n是我们三个规则的迭代总数
如果我们现在绘制该函数的图
y轴上的周长p和分形的迭代次数
在x轴上生成过程n，我们有三个
因此，当n为零时，它将从3开始，然后随着n的增加，我们得到一个更大的
和三分之四的更大功率，这将
实际上增长很快，所以我们的周长
看起来像这样，当然要得到我们的分形
做到无数次，这就是
意思是说要永远永远重复这个过程
这就是为什么我们继续放大时分形看起来一样的原因
对他们越来越近，永远永远
因此在这种情况下周长的最终值
公鸡雪花的周长实际上是
现在要去无穷大，让我们考虑一下
面积，所以等边三角形的原始值就是
起点是三的平方根除以
四个步骤，您可以希望看到
从我的照片中，我们继续添加一些小片段，以便
这些被永久添加，但它们得到了
非常小，所以问题是我们的区域也会像
周边还是会发生其他事情
我们将尝试找出的计算方式
区域比周围的区域要复杂一些
首先，我们实际上必须考虑
多少个三角形多少个楔形或新的
我们在分形生成过程的每一步都添加了碎片
因此，如果我们回想起原来的三角形，
三个直线，然后对于每个直线
然后在第一次迭代中将它们替换为
像这样的楔子，每个边缘
我们正在做的是添加一个新的三角形，这将是关键
我们对面积的计算，对于每一条边，所以一条边
给出一个新的三角形，这将是
如果我要重复一次以获得我们的第二个同样
迭代我会采取这些优势之一
并加入一点楔子，在下一个再次
沿着每一条边或每条线产生一个新的三角形
现在我们知道，在每个新步骤中，说出步骤n，我们将
三角形等于边的数量
上一步步骤n减去1。
因此，我们在其中输入一些数字，让我们看一下前几个
例子，所以在步骤n等于1
原本在我们等边三角形中的三个边
所以边的数量
是三个，对于这些边缘中的每一个，我们都将其替换
加上尖峰，所以我们添加了三个新的三角形
然后在下一步n等于2时，我们的形状的边数为
等于一二三四有八十二十二
我们要做的是添加12个新三角形，我们可以继续填写
表计算出在n处发生的情况等于3有多少新
我们添加了三角形，并且它等于
上一步的边数，但我们要
只是想出一个通用公式
现在描述了这种模式
想也许尝试更多的价值
也许画更多的图片并计算新的三角形和
实际上，您会在第n步发现边数
我们要做的是添加新三角形的数量
等于边数，乘以3倍
4乘以n减1。
在步骤n中添加新的三角形
现在，只要您有一个公式，就应该始终检查这些值
在我们较早的情况下工作，所以当n相等时
例如，我们在其中添加三个新的三角形和三个
乘以零的四倍就是三
然后工作，当n等于2时，我们有3个
四乘二乘以一减四
三乘四等于十二，我们添加十二个新三角形，您可以
检查一下，这实际上可以用于任何特定步骤，因此在第n个
在分形生成过程中，我们添加
3乘以4乘以n减1个新三角形，现在您可能在想什么
三角形的数量与
区域，这里的窍门是弄清楚
我们要添加的这些新三角形的面积等于，因为在每一步中
实际上增加了面积，所以该面积永远不会
较小的是原始三角形，然后我们增大它，然后
再大又大，所以该区域总是被添加到
我们在每个步骤中添加的面积数量
由新三角形的面积给出
我们添加的内容，因此下一步是解决
添加的新三角形的面积之间的关系是什么
那些已经成为我们形状一部分的人，所以我们再次想一想
我们的第一个迭代和等边三角形的简单情况
所以我们从等边三角形开始
边长为一，然后我们的每条边都产生一个新的边
我们刚刚想出的三角形和这些
新三角形的边长等于原始边长的三分之一
边长，所以每一个都是三分之一
如果这些是三分之一，那么三分之一三分之一
等等，所以所有这些都是三分之一，所以现在三角形本身
被添加的那些，它们的长度是三分之一，三分之一
三分之一，因此，如果您将每个长度减少三分之一，那么您的面积
等于长度乘以长度，因此您的面积减少了
第三次第三次
长度已减少到原始形状的三分之一
所以您的面积减少了三分之一的平方，因为所有长度都
减少了这个比例因子，所以这里的面积是九分之一
上一步中三角形面积的
实际上，对于我们添加的所有这些新三角形，这都是正确的
在每一步中，它们的正好是三角形面积的1 9
如果我们称呼该区域为
在步骤n添加的三角形，我们称其为
这些三角形刚好等于
在之前等于的步骤中添加的三角形
到1 9所以1超过9平方
倍于前一步的面积，这将永远持续下去并得到
我们一路回到起始区域a0
除以9的幂n，所以三角形的面积在
步骤n，这是我们感兴趣的
这完全等于原始面积
我们当然知道这件事，所以我现在可以将其标记为零
除以9的幂n，所以现在我们知道了总数
在步骤n中添加的三角形以及每个三角形的面积
三角形，所以添加的总面积为
步骤n等于
两个数字相乘，所以总面积必须等于
三乘四乘以n减一
所以我要写成n的四分之三乘以四
乘以原始面积a0
用9乘以n的幂，这样我就可以将它们全部写在一起并得到
停电四个晚上，这个公式下降了
底部等于添加的面积
在分形生成过程的第n步
因此，要获得特定步骤的附加值，您只需替换为
n的值，它告诉您有多少面积
您正在添加已经存在的内容，所以现在我们
知道在每个步骤中我们添加的新区域的数量
所有这些在一起赋予不同的力量
在这九分之四的分数中，事实上，这将使我们获得总数
面积，所以在第n步，我们的面积等于
起始值零，再加上第一步中的第一项
是四分之三乘以零的四分之九倍
然后在第二步中，我们将另外四分之三乘以四分之九的平方
乘以零，然后在第三步将其替换为立方体
然后我们继续这样直到达到在步骤中添加的数量
n拥有n的幂，我们可以将其写为公式
这只是数学符号，它意味着同一件事
当这个数字从1开始增加到n时，将所有这些加在一起
但我们将其写为，因为k的总和等于起始值的一
最多为公式的最终值的n，所以四分之三乘以4 9
乘以k乘以a0的幂，所以这里的公式
给你你的公鸡雪花的面积
在分形生成过程的步骤m中，我们实际上可以简化此过程
有点公式，因为我们有一个共同的因素
零，所以我们可以把它拿到前面
然后我们得到一个加四分之三
不涉及超过k的总和，所以我们认为
在外面，然后我们得到k的总和等于1到n
4 9的幂k，所以它是相同的公式，只是写了一个
如果您已经学习过关卡，或者如果
您将继续学习将要遇到的水平
这个，但这实际上是一个几何和，这是我们知道的
计算有一个公式的答案
告诉你这个总数等于什么，所以如果我们使用那个公式
实际上，这将进一步简化
一加四分之三变成零
现在对于我们的几何总和等于第一个
项，所以当k为1时，它将是
四分之九乘以1减去此处的共同比率
4 9到幂n最后一项全部除法
减1减去4 9.并简化
分数为我们提供了最终的零公式
除以五乘以八减三分之四的九分之几
n将值代入零，即等边的初始面积
三角形，我们得到面积的最终公式
在分形生成的第n步，我们的考克斯雪花
完全像我们在周边一样进行处理
为了进一步研究这个公式，我们想考虑图
的函数，所以我们再次在y轴上绘制面积
以及在x轴上的迭代次数n，所以我们知道开始
值等于a0，这是根3的除法
现在4。
当n达到无穷大时，我们想看看会发生什么
到这里我们的公式，所以第一项只是一个常数乘以八
这样就不会随着n的值而改变
但第二个学期将且重要的是我们在这里要做的是
数字4 9小于1我们正在考虑这个
数字越来越大，如果我们将其实际上
无限大的力量或非常大的数目
到零，所以我们的功能将开始
随着前几个步骤的发展而增加，但随后
它趋于平坦，并且随着n趋于无穷大，趋向于一个恒定值
这个值将首先由这个给定
系数在这里，所以最后的答案实际上
将是三分之二的平方根，五分之二将是我们的最终值
由于n趋于无穷大，因此总的来说，公鸡雪花不是
只是非常美丽，但它展现出了如此惊人的效果
数学行为，它具有无限的周长
边缘上的距离永远持续下去，但是数量
形状内的面积的给定
通过这个恒定和有限的值，谢谢大家的观看
您喜欢这部影片，请记得订阅
我很快就会回来，带来更多数学乐趣，请多多关照